精准划定高风险区、优化调整管控区、合理安排核酸检测人群范围、安全疏解滞留人员、面向跨省流动人员开展“落地检”、有序复工复产……本轮疫情发生以来，广东各地区各部门结合自身实际，细化防控执行方案，扎实推进二十条优化措施，不断提高疫情防控的科学性、精准性、有效性。

坚持科学精准，是打赢疫情防控攻坚战的必然选择，也是实践证明行之有效的重要经验。疫情发生以来，我们对新冠病毒的认识不断深化，在实践中不断适应防控新形势优化调整防控措施，确保我国新冠肺炎重症率和病亡率始终保持在较低水平。无论是第九版疫情防控方案，还是最新的二十条优化措施，都是根据新冠病毒的演进变化趋势以及我国防控能力的改善和提升制定的，是尊重科学、尊重规律的选择，为的是进一步提升防控的科学性、精准性、有效性，从而能够用更小的代价在尽可能短的时间把疫情控制在最小的范围，最大限度减少疫情对经济社会发展和群众生产生活的影响。

当前，广东正遭受新一轮疫情冲击，特别是广州正面临抗疫三年以来最复杂、最严峻的疫情形势，全省大多数地市均受本轮疫情影响。面对严峻疫情，省委、省政府坚决落实党中央决策部署，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，坚持第九版防控方案和二十条优化措施不动摇、不走样，坚持全省一盘棋整合各方面力量，科学精准有效做好疫情防控工作。一方面强调以快制快，严格落实“四早”要求，高效推进核酸检测、流调溯源工作，以最快速度切断传染源、控制疫情波及范围、防范疫情新燃点；另一方面突出科学精准，根据疫情变化及时更新风险区划定管控，符合解封条件的区域“第一时间”解封，有序恢复社会秩序，深入细致做好服务保障工作，高效统筹疫情防控和经济社会发展。

经过全省上下的聚力攻坚，目前广州市海珠区等重点地区疫情快速上升势头得到初步遏制，近几日新增个案数在波动中逐步下行，防疫整体形势正逐步趋稳。同时也要清醒地看到，当前防控形势仍然复杂严峻，后续发展仍存在不确定性，稍有松懈就会反弹，防控工作正处于“逆水行舟、不进则退”的关键时期和吃劲阶段，容不得丝毫松懈。越是关键时期、吃劲阶段，越是要提高防控的科学性、精准性、有效性，坚定信心、保持定力、振奋精神，全面落实第九版防控方案和二十条优化措施，突出问题导向、效果导向，科学精准做好疫情防控各项工作。

面对复杂的新冠疫情，同传播速度更快、隐匿性更强的变异株较量，实现社会面动态清零，关键就在科学精准。坚决打赢疫情防控攻坚战，要把握好防控措施的“时度效”，努力在提升防控精准度上想办法、下功夫，因时因势优化调整风险区判定、管控解封、核酸检测等各项措施，真正把该管住的管住、该落实的落实到位、该取消的坚决取消。同时，要进一步强化责任担当，坚决压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，推动各级领导干部特别是党政一把手深入基层、深入一线，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，科学精准、扎实推进疫情防控优化措施，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚决堵住落实措施上的“跑冒滴漏”。

疫情尚未结束，大战仍在继续。全省各地各单位要把思想和行动进一步统一到党中央的决策部署上来，坚决做到“三个坚定不移”，锚定社会面动态清零目标决不放松，立足于防、立足于早、立足于快，更科学、更规范、更快速、更有效地开展防控工作，不断巩固扩大防控战果，推动防疫形势持续趋稳向好，坚决打赢疫情防控攻坚战。

严禁采用硬质围挡封堵消防通道、单元门、小区门，临时管控时间原则上不超过24小时；严格把控全市涉及民生保障相关的商场超市涉疫处置工作，做到快封快解，原则上关闭一天后即重新开放，最多不超过三天；近期疫情防控实际操作中，一些小区出现阳性后，封控措施精准限定于单元，且快封快解……北京这些措施一出台就受到了老百姓的认可。

全力做好人民群众生产生活服务保障，尽最大努力为老百姓提供方便，是坚持科学精准动态清零的题中应有之义，是高效统筹疫情防控和经济社会发展的必然要求。“民生无小事，枝叶总关情”，这在抗击疫情的非常时期尤须切记。抗疫的目的只有一个，那就是为民造福，就是护佑每一个人的健康、平安。

我们必须坚定不移践行“以人民为中心”发展思想，尽最大努力为老百姓提供方便，千方百计地提升常态化防控工作的科学性、精准性，统筹做好防疫管理和服务保障；无论何时都要把百姓需求真正放心上，解决好百姓的关心事、关切事，耐心细致周到做好群众服务工作，让广大人民群众理解、支持、配合，凝聚起疫情防控基层一线的强大合力。

坚定不移坚持人民至上、生命至上，这是由我们党的根本宗旨、初心使命所决定的。坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各级党委政府不断提高科学防控水平，不断优化动态清零措施，努力把疫情对群众生活的影响降到最低，暖人心、聚民心、强信心，我们就一定能早日迎来全面打赢常态化疫情防控攻坚战的那一天。

坚定不移坚持“人民至上、生命至上”，这是中国共产党执政为民理念的最好诠释。保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价，从刚出生的婴儿到百岁老人，不遗漏任何一个感染者，不放弃任何一名病患。近3年来，病毒频繁变异，形势不断演变，防控策略不断调整，但贯穿其中的理念始终如一：坚持人民至上、生命至上。这是中国共产党对14亿多人民的庄严承诺，是中国伟大抗疫斗争的真实写照，更是中国抗疫不变的遵循。正是在“人民至上、生命至上”理念指引下，中国新冠死亡病例数、住院病例数远低于全球平均值，最大程度保护了人民生命安全和身体健康。

坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，这是符合我国国情、经过实践检验的有效举措。世界卫生组织最新公布的数据显示，全球累计新冠确诊病例超过6.36亿例，死亡病例超过660万例。当前，随着奥密克戎变异株快速传播，我国周边国家和地区疫情上升明显，我国仍然面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的双重风险。打赢疫情防控阻击战，关键在于筑牢外防输入、内防反弹的防线。从德尔塔到奥密克戎，面对不断出现的新冠病毒变异株，我们守好疫情防控的国门，同时采取更为坚决、果断的措施攻坚，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。

坚定不移贯彻“动态清零”总方针，这是党中央从党的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的科学防疫策略。“动态”就是不追求绝对零感染，“清零”就是发现一起、扑灭一起，守住不出现疫情规模性反弹的底线。快速和精准的“动态清零”，正是中国控制疫情的“法宝”。我国是人口大国，60岁及以上人口达2.67亿，少儿人口超过2.5亿，“一老一小”群体规模很大。同时，地区发展不平衡，医疗资源总量不足。面对新冠肺炎疫情的反复冲击，如果不管“防”、放松“治”，大量有基础性疾病患者、老年人、儿童等人群身体健康将受到严重威胁。只有更早发现疫情、更快处置疫情、更细落实防控举措，才能最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。

实践证明，我们的防控政策是经得起历史检验的，我们的防控措施是科学有效的。

当前，要以快制快，加快局部聚集性疫情处置；要加强防控能力建设，把防控的人力物资备足备齐，做好疫情应对准备；要及时完善防控措施，加大对病毒变异的研究，同步做好群众基本生活保障和生活物资供应，保障好群众看病就医需求；要紧紧依靠人民群众打好人民战争，疫情防控形势越是严峻复杂，越要及时主动回应社会热点关切，筑牢群防群控防线。

坚持就是胜利。只要坚持“三个坚定不移”，全国上下勠力同心、并肩作战，提升科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，就一定能打赢常态化疫情防控攻坚战。